حسنات بازی های قرآنی هست
که مفاهم قرآن و داستان های قرآنی
به صورت بازی و یا نمایش برای اونها برگزار میشه
آقای زاره این که از مؤسسین این حرکت خداپسندانه هست
اعتقاد داره که هر کسی باید در جایی که ایستاده
قدمی برداره برای اصلاح جامعه
اصلاحی که از قیام حضرت سید و شاهده علیه السلام نشعت میگیره
این حرکت برگرفته از این فرمایشه
قیامبر عزیم و شاهده اسلام هستش که میفرد که
نویرو بیوت کن به تلاوت قرآن
خانه های خودتون رو با تلاوت قرآن نورانی کنیم
ما باید این نورانیت قرآن رو ببریم در خانواده
موقع خانه نورانی میشه اون موقع جامعه نورانی میشه
و این چون یک حرکت خودجوش مردمی هستش
مردم پای کار هستن
موقع کاری که مردم پای کار باشن و خودشون متولیون باشن
هم دل میسوزنن هم چون زمینه دیگران رو هم مشارکت میدن
و بسیار اثرگذار هستش
امام حسین علیه السلام سرور و سالار شهیدان عالم میفرد که
از نما خرش رو لطالب الاسلافی امت جدی
محمدین صلی اللہ علیه و آله
فلسفه هدف امام حسین علیه السلام
برای اصلاح اموم
امت جدش هست
بعد میامیدیم که خب این اصلاح اموم
جد پیانبر
در قرآن خدابند چی میفرمد
میدیم که در قرآن خدابند میفرمد که
در آیه 173
مبارک اعراف خدابند میفرمد که
وَالَّذِينَ يُمَسْتِكُونَ بِالْكِتَابِ
وَأَغَمُوا اصْطَلَاهِ اِنَّا لَا نُزِیء
وَأَجْرَ الْمُسْلِحِينَ
خدابند متعال دو بجیگی
برای مسلحین
اینجا میفرمد
این دو بجیگی چی هستش
وَالَّذِينَ يُمَسْتِكُونَ بِالْكِتَابِ
کسان که به کتاب خدا تمسک دارن
و استمداد میترن
یکی از بجیگی اصلاحگری
که هدف امام حسین علیه السلام
از این قیامش هستش
این از که ما به کتاب خدا چنگ میزنیم
و حیات خودون رو نجات خودون رو
در این ببینیم
این چنگ زنن مثل اینونه که یک ریسمانی
آدم در از یه ساختمان
یک پردگاه بزرگی میداره
پرد میشه دست میزنه به این ریسمان
این چجوری ریسمانو میگیره
با تمام وجودش
این ریسمانو میگیره که اگر یه ذره قفلت کنه
مرگه نابودی هستش
این تمسک به قرآن یعنی این چنین
تمسک کردن به قرآن
یعنی حیات خودون رو در قرآن ببینیم
بعد دوباره این مطلبی
اقام استلاح اقام کردن نماز
نماز نفر نماز فردی
نمازی که اثرگزار باشه
تو جمع باشه
این نجات دهنده انسان هستش
نمازی که انسان رو به حرکت در بیا
جامعه رو به حرکت در بیا
این چیزی که هدف امام استان
اصلاحگری هستش
اگر ما میخوایم مسلح باشیم
باید این دو بجیگه داشته باشیم
یکی تمسک به قرآن
یکی هم اقامه نماز
موسیقی
جالبه که برگزاری این سبک
از یلاسات قرآنی
نه تنها دانش آموزان
و خداحیده
خسته نمی کنه
بلکه اشتیاق اونها رو برای یادگیری بیشتر کرده
آقای مهدیلو
میدیدیم که بچه ها
یکی این که علاقه من
بیشتر از گذشتی علاقه من
به قرآن شدن
دوبام این که
روخانی و روانخانی
دانش آموزان خیلی بهتر شد
و همچنین ما در سطح
منطقه و ناهیه
خودمون توی آموزش بر بشه
توی مسابقات فراعت قرآن
حفظ قرآن
مفاهم قرآن دانش آموزان
رتبه های خوبی رو چست کردن
و همچنین این که بچه ها
این رفتارهای قرآنی
بین دانش آموزان
الحمدلله
مدد قرآن خیلی افضایش میده کرد
و حالا صحبت های آقای
زارعین رو بشنبیم
ما در شهر محمد شد
محافظ قرآنی داریم که بچه های دوره ابتدایی
برگذار میکنن
خود دانش آموزان خونه هاشون
یه خونه خیلی محقر کچی
که دوره هم میشینن
قرآن تلاوت میکنن
ماران دعوت میکنن
چون بنده نمانده جوان قرآنی
اصر محمد شر از چرچ
خب این مسئولیت هم به احتمال هستش
دوستان دانش آموزان
ماران دعوت میکنن
اینقدر باستفاه هستش
دانش آموز کلاس دوره ابتدایی
اون کسی که اجرام میکنه
این برنامه کسی پنجم هست
خیلی منظم مرتب
همه چیزی رو خودشون رریف میکنن
از حالا برنامه ها
جزیات برنامه هستش
که مثلا تلاوت قرآن هستش
بعد انتهایست دیارت آشورا خون نمیشه
پذیراییشون همه چیز رو خود بچه ها اجرام میکنن
یعنی بچه ها ماشاله انقدر رشید هستن
ما که یه کارشون بیرشون
مثلا یه الگوی دهی میکنی
این بچه ها خودشون ادامه دهنده هستن
یعنی این حریت و این رشد رو در وجود بچه ها
دانش آموز ها میبینیم
الحمدلله
ما اگر میخواییم جامعه اون رشد پیدا کنه
یه جامعه نورانی باشه
و به اون اهداف مقدسی که
من به نظر انقلاب اسلامی هستش رو
بهش برسیم
تنها راش این هستش که
به قرآن به فریوندیم
تربیت تربیت قرآنی باشه
منش منش قرآنی باشه
نگرهش ما توی این زمینه باشه
جامعه اون موقع نجات بدم خویید
یکی از موارد مهم در آموزش قرآن
به کارگیری مربیان خلاق
خوشفکر و شاداب هست
که میتونه درصد یادگیری
در بین دانش آموزان بالا ببره
که به لطف خدا در مدرسه قرآنی
محمد امین سراباطل لاحلی هم
این موضوع را شاهد هستیم
آقای مهدیلو
مربیان ما معمولا قلقانه
این رفتارها رو
توی آموزش های قرآن
لحاظ میکردن
حتی بعضی از این برامه هایی
که برای دانش آموزان اجرام میکردن
البته توسط خود دانش آموزان
اجرام شد
اینها واقعا نمونه ای
اینجور نبود که
از جایی وجود داشته باشه
خود مربیان ما
خودشون بسیار خلاقانه
کار کرده بودن و اون روش رو
بین دانش آموزان
بچه ها
آموزش میدادن
و الحمدلله مورد استقبال
دانش آموزان و خانواده اونها هم
قرار گرفت
والدین دانش آموزان مدرسه ما
مثل والدین دانش آموزان
دیگر مدارس کشور
عزیزمون
علاقه خوبی به
قرآن و فعالیتهای قرآنی
از خودشون نشون دادن
با ترجمه این که دانش آموزان
بیشتر از اون مدتی که بخوان
داخل مدرسه باشن
بیشتر شد توی
منزل تشکیف دارن
توی ساعتهای هفتهگی که حساب کنیم
همراهی والدین
درصد مثلا 7.8
درصد تأثیر کارو بالا این بره
وقتی که والدینی
خودشون به قرآن علاقه نشون میدن
و دانش آموزشون رو همراهی
میکنن توی این جلسات
طبعا بالاخره سختی هایی داره
میارن میبرن
حضور پیدا میکنن
سبر میکنن
و همین قضیه باعث میشه که دانش آموزان
هم اهمیت بیشتری
به قرآن قائل باشن
و همین که
بیشتر یاد دهیدن
آقای زارعین در مورد سبک های آموزشی
توی این جلسات هم
به مجموع کارهایی که تا الان اجرا شده اشاره کردن
و فقط به یه مودل خاص
توجه نکردن
که خود این روش هم میتونه یک مودل موفقی باشه
برای این که نتایج بهتری
توی آموزش به دست بیاد
من یه دوره تربیت
مدرست قرآن کرین
در سال 68
در اردوگاه شهید با آنر
تهران
توسط وزارت آموزش با وش
برای مربی های
سطح کل کشور
اجرا کردن که اون موقع
محصولت شای خدا سلامتش به داره
آقای پرماین برگذار کرد
یه دوره بسیار قوی
با روش های جدید و خیلی خوب
و کارا
اون دوره رو ما دیدیم نه
که مجموعه اصطادیدی مثل
اصطاد سید محسن موسیبی بلده
اصطاد سیب اصطاد یاریگول
اصطاد هنیفی این ها اومدن آموزش دادن
ما اون آموزش های که در اونجا یاد گرفتیم
سبکرسی های که در اونجا یاد گرفتیم
اومدن اون روش ها رو
توی مجموعه خودیم درنه اجرا میکنیم
و همچنین از روش های که
خب مجموعه جامعه
قرآن در سطح کشور داره
از اونها ما استفاده میکنیم
همچنین از روش هایی که
مکتب قرآن داره
مکتب قرآن قوم داره
ما گلچینی از
روش های بسیار
متعالی که
مجموعه قرآنی در سطح کشور داشتن
در جای مختلف داشتن
در این بحرمند میشیم
الحمدلله به برکت
نورانیت قرآن خودش
کشش داره خود جرده داره
میکشه بچه ها رو به این سمت سونا
بعد
ما
تلاشم بر این از این که
جذبه ها رو ایجاد کنیم
بچه ها رو جذب این برنامه های قرآنی
بکنیم نا انشالله که
خداوند قبول کنه از ما
بسیار خوب دوستان عزیز شنونده
از این که توی این برنامه همراه ما بودید
بسیار ممنون و سپاسون
سپید و نورانی
در آسمان جاری
هیام نادارم
کتاب بیداری
پیام نادارم
رادیو مهاره
لیچهی به جمهان
روشنایی و معرفت
ای دوست
فرامیمی
هر حکم
الهی
یک برنامه
یک پنجره یه باز
به آفاق بلند است
در تیده ی روشنگ و حران
زمزم احکام
جنن زی پرگاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خداوند بخشندی مهربان
هموطنان عزیز و گرامی
سلام وقتتون به خیر
با شما بزرگ باران هستیم
و قسمت های مختلف برنامه امروز
زمزم احکام رو تقریم میکنیم
ابتدا گفتگوی ما
با استاد محترم و جطور اسلام و المسلمین
وعیدپور رو میشنوید در برای
احکام ازاداری
استاد وعیدپور سلام میگم خیلو خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
در جلسه گذشته در خصوص یکی از
روش های ازاداری برای حضرت سید و شهده
علیه السلام بحث و
گفتگو شد
شبیه خانی یا همان تعذیه
روشی که
خیلی جذاب هست
و برای مخاطبان جایگاه خاص
و ویژه ای داره
در حال این نوع از ازاداری
رو خیلی از مخاطبین میپسندن
کار پر زحمتیه
و قطعا اون کسانی
که خودشون رو میخوان
در نقش اصحاب و یاران
حضرت سید و شهده علیه السلام
و شهده ای کربلا
این نقش رو ایفا بکنن
خب اینها باید
ویژگی های خاصی داشته باشن
به ویژه تحکید گردید اون متنی رو که میخوان بخونن
و از منابع معتبر باشه
ما در خصوص این مسئله مهم
میخوایم باز توضیحات کاملتون رو
نسبت به آنچه که
در فقه ما اصول
و روش هایی که تحکید
میکنه بر اینها ما باید
بر طبق اینها این
مراسم ازاداری رو دنبال کنیم
بشنویم و استفاده کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
صل الله علیک یا ابا عبدالله
و علی المستشهدین
بین یدک
خب در جلسه گذشتم وعده کردیم
که شراعت
برگزاری
یک تعذیخانی
شرعی صحیح رو بیان کنیم
بله
اولا ارز بکنم که
استفتاءات زیادی
از هزارات مراجعه
از امام رضوان الله علی گرفته
مقام معظم رحبری و سایین مراجعه
ما داریم که راجب
تعذیه و شبیه خانی سوال شده
چون عده حسن در اصل
تعذیه خانی حرف داره
اشکال دارن
بنده تبلیغ جاهای مختلفی بودن که
در اون مناطق تعذیه داشتن
و گاهی متاسفانه
افرات و تفریط میشده
یعنی بعضی از
آیون روحانیون
میومدن و کلن
تعذیه رو
ناسحی میدونستن
و کدورت ایجاد میکردن
بعضی هم میبودن به همون روشی که
اونا برگزار میکردن تعیید میکردن
ولی اینجور نیست
اصل تعذیه رو ما اشکال نمیکنیم
ولی حتما باید
شراعت تعذیه
رعایت میشه من یکی دو تا استفتاح
موسوی نجاد عزیز اول بخوانم
که هم از امام رضا
نولله علیه شده هم
عجبه بطل استفتاحات مقام
معظم رحبری دارم سایر
مراجعه سوال کردن
تعذیه و شبیه خانی چه حکمی دارد
پاسخ اگر شبیه
خانی مشتمل بر دروغ
و مطالب ناسحی نباشد
و باعث وحن
مذهب نشود
که ما توضیح خواهیم داد اشکال
ندارد
آیا ایفای نقش اعمه
در تعذیه خانی که شما اشاره فرمودید
که میاد نقش سی دو شاهدا
بازی میکنه
جایز است پاسخ دادن اگر
مشتمل بر گناه نباشد
و موجب وحن و تحقیر
مذهب و بی احترامی
به اون بزرگیوارا نشود
مانعی ندارد
باز سوال دیگه ای کردن که
حالا اینا رو باید توضیح بدیم ما
پوشیدن لباس شبیه چادر
برای مردان
در تعذیه خب در نقش
حضرت زینب صلی اللہ علیه و سلام
یا نقش دیگر بانوان
میان ظاهر میشن پاسخ دادن
پوششی شبیه چادر
که برای اجرای نقش زنان
در تعذیه خانی استفاده میشود
اشکالی خب ما استفتاءات
خوبی در این زمینه داریم
یعنی دستمون خالی نیست
منطقه باید بهش توجه کنیم
اجرایی بدیم دستندرکاران
تعذیه حتما باید
به این مسائل
واقعا انایت داشته باشن
الان تعذیه یک
خونره و سبت
جهانی هم شده و گاهی
عزیزان ما حتی در خارج
کشور میرن و اجرای
تعذیه میکنن ما این رو نباید به انوان
یک خونره فقط به انوان
یک شاید مثلا
فرض کنید که بازی
یا نقش اجرا بکنن نباید
اینجور نگاه بکنیم ما باید
این رو به انوان یک
منبع برای انتقال معارف به
افرادی که شرکت میکنن داشته باشن
بنابراین در این قالب خیلی چیزها میتونن
بگنجونن اولا از
همه این شرایط مهمتر
این از که
باید اون چرا که میگوین
در قالب اون اشعار صحیح
باشه و متقن باشه
و همتون که تو استفتاعتم بود
متضمن کذب
و دروغ نباشه
نکته دوم این که
چیزی که باعث
سبکی و وحن
و تحقیر
امام علیه السلام یا
یاران بزرگوارشون باشه
چنین چیزی هم اتفاق نیفته
یعنی چیزی ما نگیم
تو این جملات و تو این بازی ها
که باعث بشه که
مثلا امام سجاد علیه السلام
رو ما کوچک کردیم
تحقیرش کردیم حضرت عباس رو تحقیرش کردیم
حضرت زینب رو اووردیم
پایین مقامش رو
اینم نباید اتفاق بیفته چون هر کدوم از اینها
خط قرمز ماست
تحقیر وحن بر اهل بیت
کوچک شمردنشون جایز نیست
مسقه هایی که متقن نباشه
صحیح نباشه متضمن کذب باشه
جایز نیست
مثلا شما ببینید
البته الان کم شده
خدارشو کم شده ولی بازم اتفاق میفته
مثلا عروسی حضرت قاسم رو
تو تعذیه می آییم
یلسه مهم تعذیه رو
اختصاص میدن
چند ساعتش رو به همین
خب چنین چیزی رو انجام ندن
مراجعه کنن به مقاتل
متقن و تواریخ متقن
یا مثلا فرض بفرمایید
که حضرت لیلا اصلا
در حادث کربلا حضور نداشته
اون وقت
یه داستانی درست میکنن که
حضرت لیلا چنین کرد و آمد بالا
سر حضرت علی اکبر رو نبوده
حضرت لیلا هم نبوده
یا داستان شیر و فزه
هاییست که یا
کذبه و یا
اینکه اصلا
اووردنش وحن و
سبک کردن
اهل بیت و
اینهاست اینا رو باید
حتما عرض میشود که جزء
خطوط قرمز بدانه
خیلی ممنونم و شکر
خب این نقادی که همراه با
سرفصل های بحث و مصداقه هایی
که در این زمینه وجود داره
و کاملا
مطالب درستی هست و حضرت لیلا
اینها
مسائلیست که در شبیه خانی
یا تعذیه باید مرات بشی که
البته قطعا خیلی
از این گروه ها
به صورت فنی و
تخصصی کار رو دنبال میکنن هم
یعنی هم با کارشناسان مذهبی
در ارتباط هستند و هم
معتنهایی رو کنجام میخونند و نقش هایی که
ایجاد میکنند مستند هست
برگرفته از موتون
مقتل معتبر هست
که اینها میتونه بر غنای
موتون این نوع ازاداری
بی افزاید که قطعا
دردقدر بین از ازیزان اجراح کننده
تحضیه وجود داره خیلی متشکرم
جنب استاد وحید بور این بحث ادامه داره
در برنامه های بعدی
انشاله باز هم به این موضوع
مهم خواهیم پرداخت دعوت میکنم
با قسمت بعدی همراه باشید پاسخ به
سآلهای شریع شما
موسیقی
اگر در مسافرات
نمازمون قضا بشه
و بعد بخواهیم در وطن
قضاگ نماز را به جا بیاریم
باید به صورت کامل به جا بیاریم
یا شکسته
چون تو مسافرات که نمازمون
قضا شده بود من
مسافر بودم و نمازم شکسته بود
لطفا در این باره توضیح بدید
و فتوی ازتهایتالله خامنه ایران
را یاد آور شوید
حجت الاسلام و المسلمین فرلاس داده
و پاسخ به این سآل
نماز قضا را باید به همون نحوهی که وظیف بوده
طرف قضا کند
یعنی اگر وظیفش اون موقعی که
این نماز را میباعث بخونه
و نخونده
حالا عمدن باشه صحبت باشه هرچی
الان اگه میخواهد بخونه
باید به همون نحوه
یعنی چه؟ یعنی اگر مسافر نبوده
اون وقت نماز اگر میخوند باید چارکته میخوند
حالا در سفر هست
میخواد نماز قضا بخونه و صحیح همست
ولی باید چارکته بخواند
اما اگر در مسافرت
بوده نماز قضا شده
و الان در وطن
میخواد نماز قضا را به
جا بیاره باید چه کسته به جا بییاره
در سفرم میخواد به جا بیاره
باید چه کسته بخوانند
به هرحال فرمادن اقزه مافد
این نماز همانگونه که بوده و قضا شده است
وزیفه بوده و قضا شده است
به همون نهوه قضا کنید
چه در سفر باشید
چه در هزر و وطن
یکی از مقلدین حضرت آیت الله شبیری زنجانی
در باره مسح سر در وزو نوشتند
لطفا در باره انجام صحیح مسح سر در وزو
و همینطور مواردی که مسح سر را باطل میکند
توضیح بدید
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین جواهری را در این باره بشنوید
مسح سر باید در قسمت جلوی سر انجام میشه
یعنی اگر سر چهار قسمت بشه
در قسمت جلو
مسح صورت خواهد گرفت
بنابرای احتیاط مسح با دست راست باشه
و بنابرای احتیاط مسح از بالا به پایین باید باشه
و احتیاط دیگه اینه که
عرض مسح
به اندازه ای سه انگام
سر انگشت بسته باشد
و سه تا احتیاط این با وجود دارد
احتیاط اول اینه که
از بالا به پایین باشه
احتیاط دومینه که
با دست راست
مسح صورت بگیره
و احتیاط سرومینه که
به اندازه ای سه انگشت بسته باشه
اما مقدار طولی مسح
همین که مسمع مسح
صدق بکنه کافی
یعنی این که بگن که مسح صورت گرفت
ولو اندازه یه بند انگشتی ها
کمتر باشه
اشکالی نداره
این مقدار مسح
سر هست
بعضی ها میگن که
مسح از فرق سر کشیده بشود
تا پیشانی
خب نه این مقدار لازم نیست
بعضی ها میگن که
باید حتما به فرق سر
مسح صورت بگیره
اینم لازم نیست
مهم اینه که یا به پوست سر باشد
یا این که اون
قسمت از موهایی که اگر کشیده بشه
از
چهار طرف
از این قسمت جلوی سر خارج نمیشود
یعنی اگر
به ریشه مو
به قسمت انتهایی مو که متصله به
پوست سر هم
مسورت بگیره
این هم کفایت میکنه
و این اشکالی نداره
باید باید برداریم
علیه
طبق سوالی که مطرح کردید
هیچ کدام مجبز نمیشه که شما
بخواد با نامحرمی دست بدید
خیلی راحت
وقتی شما اقدام به این کار نکنید
اون متوجه میشه
که شما طبق وظیفه شرعی خودتونه
یا اگر دستشابه
شما دستتون را دراز نکنید
ولی شما اگر دنبال راحت بگردید
یه نام میشه تعیید
یه نام میشه تشفیق
یه نام میشه ترقیب
یه نام میشه مجبز
بله بگید آقا من با چادر دست دادم
با دستکش دست دادم
درسته شما قرضی ندارید
ولی نگاه و برداشت از این مسئله شما
مجبز میشه که دیگران هم
خیلی راحت دست بدن
بگن بله دیدید
فلانی هم این کار را انجام داد
بهترین گذینه نه که
شما زمینه را فراهم نکنید
اگر هم فراهم بود خیلی راحت
از کنار این مسئله عبور بکنید
دست میاره شما بهش متذکر بشید
که شما نامحرمید
و من با شما دست نمیدم
موفق باشید
به انگام خاندن خطبه های نماز جمعه
اگر تسبیح و ذکر
و یا قرآن به خانیم اشکال دارد
حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجات فتوه
از عزت آیت الله مکارم شیرازی
را در این باره متذکر میشه من
احتیاط واجب اینه که نمازگذارها
در زمان ایراد خطبه های نماز جمعه
با تهارت باشن
و روبه امام
که طبیعتا روبه قبله هست
بنشینن
و سکوت را رعایت بکنن
و از هر کاری که
مانع گوش دادن به خطبه ها میشه
حتی تلاوت قرآن
خودداری کنن
و با دقت به خطبه های نماز جمعه
گوش بدن
موسیقی
اموال قاطی هست
و چه بسا خیلی از اموال که با هم دارن
سود میکنن
به حرار توسط این سودیست که
از این شریکی که
اموال نزول و ربوی
داره استفاده میکنه
خود اینم اگه بشه با این شخص
شریک نشه
احتیاطش بهتر از اون جعبه خورماست
که بگید بخوریم یا نخوریم
اصلا شراکت با این چون شخصی
این مقدار اشکال داره
چون خیلی از سوده ها از راه نزول
وارد زندگی شما خواهد شد
آیا مرد میتونه
با زیر پوش رکابی و حلق
این نمازش رو به جا بیاره
حجت الاسلام و المسلمین
محمودی در پاسخ به سآل
این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
گفتند
محدودیت لباس در نماز
فقط برای زن هاست
لذا این آیون
میتونن با همین
زیر پیراهنی رکابی میتونن نماز
بخونن و نمازشون درسته
خب عزیزان همراه
به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام
رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و دو
با پیشمارگ سفت بیست و پنج
شمار تلفونهای رادیو معارفه
که برای بیان سوالهای شرعی
در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم
شمارگ سی هزار پان سد و پنجه و سه هست
از این که با ما بودید
سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
شریعت گرهیم
بی شبیه با مذهب و با دین غریب
هی رو بی از دین یقین احکامه اونست
هست احکامه شریعت جزئه دین
درود بر شما هم روحان عزیز رادیو معارف
عصرتون بخیر باشه انشاءالله
این شهر الله
هجده ها بر شما بر شما همراه نظیز رادیو معارفیم
خوب هنجامونو